Uno, due. Uno, due, tre, quattro.
Se vi piace la musica di James Brown,
questa serata vi piacerà.
Stasera si festeggiano i 62 anni di Black Velvet
James Brown Junior!
Whoo! 62!
E allora adesso, battete le mani,
perchè abbiamo un giovane uomo
che sta salendo sul palco.
È stato al David Letterman Show
Applaudite, ecco a voi
Black Velvet James Brown Junior!
♪ È un mondo di uomini ♪
♪ Ma io non sarei niente, niente... ♪
Suono le canzoni di James Brown
da quando avevo 14 anni.
Ma ora suonerò Charles Bradley.
Il mio primo album di canzoni originali
uscirà il 25 di gennaio.
Ho lottato per 42 anni
per cercare di farcela nell'industria musicale,
e a 62 anni
sto iniziando a trovare la mia strada.
Non ho mai fatto abbastanza soldi
per mantenermi nella musica.
Ma spero che questo album
sia il mio punto di svolta,
che io possa mantenermi con la musica.
Ehi, amico,
ti porto dell'acqua, ok?
questo è il mio pappagallo.
Mi fa arrabbiare.
Mi arrabbio, me ne vado,
vado nell'altra stanza, chiudo la porta,
e lo lascio strillare quanto vuole.
E ho un mio piccolo posto stabile,
non è quello che voglio,
ma grazie a Dio ho un tetto sopra la testa.
Quando entro nel mio piccolo appartamento
e chiudo la porta,
sono in pace.
Ma attraversare le case popolari,
entrare nell'ascensore,
arrivare là..
è lì che iniziano i problemi.
Non sai mai
cosa può succedere in quelle serate.
Il ragazzo di sotto,
si chiama Alfred.
Un bravo ragazzo, non dà fastidio a nessuno.
Un ragazzo di chiesa.
Hanno sparato al suo appartamento.
Mi ha mostrato tutti i buchi
dove hanno sparato.
Gli ho detto "wow, amico"
Gli ho detto
"Uh, non potrei vivere al primo piano"
Quando la situazione
degenera nelle case popolari,
vado a casa di mia madre
e dormo nel suo seminterrato.
Dunque vengo qui
e mi fermo la notte,
fino al giorno dopo,
quando vengo ad occuparmi dell'area,
a sistemare tutto
per mantenere un tetto sopra le nostre teste.
Mi piace fare delle palline
di questo..
Versarle qui.
Ehi va bene così il riso?
Fammi vedere
Ancora un po'.
Vengo da una famiglia di 8 persone.
Lo scopo principale è tenere d'occhio tutto,
è mia madre e faccio del mio meglio.
È il mio bambino,
e gli voglio bene.
Mi lava i vestiti,
pulisce questa casa.
A San Valentino
mi ha portato una scatola di caramelle.
Dolce come quelle caramelle,
ecco quant'è dolce il mio bambino.
Cerco solo
di rendere la sua vita tranquilla,
e
così non si deve preoccupare
delle bollette e tutto il resto.
Mi sono fatto carico di tutto,
e davvero
non sapevo a cosa andassi incontro.
Ma ora ci sono dentro.
Non cambierò.
Dunque l'unica cosa che posso fare
è cercar di far funzionare qualcosa,
dove posso avere un'entrata decente
e posso vivere e lasciar vivere.
Ed è tutto, posso chiedere una vita adesso.
♪ Andiamo sempre in giro. ♪
♪ Dove fermarsi, nessuno lo sa ♪
♪ È un mondo freddo ♪
♪ Come possiamo fermare i cambiamenti ♪
♪ che accadono oggigiorno in America? ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhhh ♪
♪ Torna indietro ♪
♪ Torna indietro alla regola d'oro ♪
♪ Oh, ah, uh ♪
♪ torna indietro ♪
♪ Torna indietro alla regola d'oro ♪
♪ Butta giù tutto ♪
Questa è una canzone
dal nuovo album, No time for dreaming.
Charles Bradley
e la Menahan Street Band.
Non posso credere
che tu sia spuntato dal nulla
come uno sconosciuto virtuale per noi.
Hai già registrato in passato?
No.
È la prima volta, veramente, che esco allo scoperto.
So che ti sei esibito.
Sì.
Come Black Velvet.
Ed ora ti esibisci
come Charles Bradley?
Sì, sì.
Beh, di certo hai una band eccezionale
che ti supporta.
E, ovviamente,
la gente al Daptone,
sai,
che gran gruppo!
E hai visto
cos'è successo a Sharon Jones, Sì, sì
Chi, sai, come te
è passato dall'oscurità totale,
chissà quali vette potrai scalare.
Quindi
questo dev'essere un momento emozionante per te..
Credo che Dio abbia ascoltato le mie preghiere,
davvero, del tipo
mi sono chiesto perchè ci sia voluto così tanto,
ma non puoi mettere in discussione Dio,
quando Lui voglia fare qualcosa.
Dunque alla mia veneranda età ha iniziato a girare.
Cosa succederà?
Nel senso, pensi in grande?
Credo che il cielo sia il limite.
Congratulazioni per questo magnifico album.
Non importa cosa succederà,
è davvero un lavoro sopraffino.
Charles Bradley per WFUV.
♪ Questo mondo che ormai sta bruciando ♪
♪ E nessuno che vuole prendersi la colpa ♪
♪ Non dirmi come devo vivere la mia vita ♪
♪ Quando non hai mai provato quel dolore ♪
♪ Ohhhhh Ahhhh Ohhhh ♪
♪ Ohhhhh ♪
♪ Non mi vedono che piango? ♪
Non so quanti artisti
abbiano compiuto 62 anni
e lanciato il loro primo album.
Potrebbe essere il primo.
Il ragazzo sta mettendo tutto in moto,
per quanto mi riguarda.
Ha lavorato sodo per tanto tempo,
e spero
che abbastanza persone riescano a sentirlo cantare,
affinchè possa avere
la vita che ha sempre desiderato
e prendersi cura della sua famiglia.
♪ Uh, Sì ♪
♪ Ti prendo, ragazza ♪
♪ Sì ♪
♪ Solo te ♪
Sono andato da Gabe
perchè pensavo che sapesse cosa stesse facendo.
Credevo che potesse darmi una mano
ad entrare nell'industria musicale.
L'unica cosa che sapevo fare era salire sul palco e suonare.
Se ti piace il funk e il soul, o l'afrobeat, e vivi a New York,
Gabe Roth è il ragazzo che vuoi nel retroscena.
Questo è il ragazzo che vuoi che ti indichi la strada da prendere,
perché i suoi album erano fenomenali.
Ho iniziato a fare quegli album che mi piaceva ascoltare.
Credo che molti di quei dischi soul
abbiano una certa sincerità che mi piace.
Una mattina, credo fosse parecchio presto,
erano tipo le 9 o 10 del mattino,
bussano alla mia porta ed era Charles,
e mi dice "ho sentito che cerchi dei cantanti,
beh, ho sentito cercassi proprio me"
Non avevo idea di cosa stesse parlando.
Allora mi mostra questo video con lui che canta le canzoni di James Brown,
ed era incredibile, sai?
Gabe Roth della Daptone Records lo ha portato ad una prova
che stavamo facendo a Staten Island.
E Gabe voleva che registrassimo con un cantante.
Quindi Charles era un cantante al quale dovevano ancora trovare una band
a Daptone,
ma Charles aveva catturato la loro attenzione.
Ho pensato, beh, vediamo come se la cava Charles con loro!
♪ Fermati ♪
♪ Fermati, bambina ♪
♪ Ohhh ♪
♪ Mi sento uno schifo, bambina ♪
♪ E sono chiuso in gabbia... ♪
Ho suonato con la band di Tommy, sono andato a Staten Island,
sono andato là un giorno e loro stavano provando.
Stavano improvvisando e mi hanno detto,
ehi, dai amico, canta su questa canzone.
E del tipo, su quella musica, le parole, le parole
mi spuntavano in testa.
Dunque tutto è andato bene e abbiamo registrato quelle canzoni
con Bradley alla Daptone ed erano belle canzoni
ma non hanno fatto successo.
E poi abbiamo preso strade diverse.
Sono passati due anni e io cantavo James Brown nei piccoli locali.
E poi mi è arrivata una chiamata per andare ad esibirmi con Sharon James.
Dunque proviamo, ci esibiamo, fantastico.
Io e Charles ci vediamo per la prima volta dopo un paio d'anni,
ci aggiorniamo un po' e io dico "ehi Charles,
sto lavorando su della musica, che ne pensi di passare una sera
e ci proviamo.
E dicono "Sì, Tommy, certamente, lo sai"
Come per magia, registriamo due canzoni in una notte.
Una era The world's going up in flames,
e una era In you I found a love.
Nel senso, Charles era qui, ed io ero qui che iniziavo a registrare,
sai, l'abbiamo scritta assieme, e fu così.
La musica era fissata ma a lui continuavano ad uscire parole
dalla manica, e io semplicemente le mettevo al posto giusto.
Non abbiamo fatto molti spettacoli con Charles fino ad ora.
Abbiamo suonato dal vivo un paio di volte, credo perché Charles, sai,
vuole solo comunicare, vuole che voi sappiate,
vuole raggiungere ogni persona tra il pubblico.
Dunque quello che registriamo e quello che accade sul palco
sono due cose diverse.
Nel senso, la band sarà tesa, e l'unica cosa che cerchiamo di provare
con Charles è lasciare che Charles guidi la band.
Bam, bam, bam, bam.
Tre, quattro.
♪ In te ho trovato l'amore ♪
♪ Mi fa sentire così vero ♪
♪ Oh, bambina ♪
♪ A volte, quando dormo la notte, ♪
♪ mi sveglio e non ti trovo ♪
♪ Mi avevi detto di amarmi e che ci saresti sempre stata ♪
♪ In te, credevo...♪
Quella musica nuova, per una volta, è me stesso.
È ciò che ho provato, ciò che ho passato, tristezze
e dolori.
♪ Non voglio più essere uno scemo ♪
Sì, Bradley. Hai aspettato due volte per le trombe.
Sì, era perfetto.
Vorrei dire buonanotte.
Possiamo sempre farlo di tanto in tanto, caro.
Lo vuoi, vuoi vedermi, divertirti davvero, Tommy.
Va bene, amico, e
era eccellente.
Tommy, di nuovo, grazie.
Sai che ti voglio bene.
Grazie, fratello.
Ok, ok.
Non chiudo la porta.
9 e mezzo.
Mamma, avanti,
hai detto 9, 8, 8 e mezzo,
ho preso un 8.
Ora vuoi un 9, vuoi un 9 e mezzo.
Cosa c'è che non va con questo, con questo qui?
Sì, ma sto impazzendo.
Oh Gesù,
a volte è dura.
È molto dura, perchè veramente,
tutto dipende da me.
Ma se la mettessi in una casa di riposo, morirebbe.
E lo so bene.
Una volta ho avuto un infarto.
Ho avuto molti attacchi di cuore.
Passate una buona giornata.
Un attacco di cuore mi è venuto quando è morto il mio patrigno,
e poi quando è morta mia nonna, e quando, quando è morto
mio marito.
Gli ho detto "figlio mio, fammi passare gli ultimi giorni in una casa di riposo"
Le ho detto "ok, mamma, lo farò"
Ma lei non sa che non ho una vita.
Lei è la mia vita.
Per me, stare con qualcuno, non so come si faccia.
Quando la madre di Charles lasciò la
Florida per la prima volta per andare a New York,
Charles aveva solo 8 mesi, 8 mesi di vita.
E lei è rimasta lontano per così tanto che quando è ritornata per la prima volta
lui non l'ha riconosciuta, non sapeva fosse sua madre.
Pensava che sua nonna fosse sua madre.
Sono venuta a New per una vita migliore per tutti noi,
io e mio marito eravamo separati, e volevo migliorare me stessa, e l'ho fatto.
Ho comprato una casa al 843 di Willoughby Avenue.
Uh uh.
In un certo senso, ha abbandonato i suoi figli per seguire un uomo,
che aveva una moglie, che a lei piaceva molto.
Sennò probabilmente non sarebbe mai andata a New York.
Oh, avevo tipo 7 o 8 anni quando.
Mia madre quando veniva, diceva a mia nonna
"voglio che lui possa tornare con me"
Mia nonna rispondeva di no, "lasciali stare qui che stanno meglio,
avranno un'educazione migliore se stanno qui con me"
E allora mia madre diceva di no.
E mia nonna diceva "no, non li porti con te"
Dunque mia madre ci ha rubati.
Erano miei, dunque ho pensato di prenderli.
Li ho creati.
Quindi ho portato le mie creazioni a New York con me.
Mh, mh.
Questo è quello che ho fatto.
Odio doverlo dire, ma credo che a quel tempo fosse difficile trovare lavoro,
dunque c'era solo un modo, avere delle persone a carico
per prendere il sussidio pubblico.
E penso che questo sia quello che stava facendo lei portandosi i bambini.
Durante l'infanzia lui era il figlio preferito.
Riceveva tutte le cure amorevoli dai suoi fratelli maggiori,
dalle sorelle e da sua nonna e suo zio e tutti noi,
perchè era il piccolo di casa.
Quando Charles è andato a New York,
credo sia in quel momento che ha perso tutto questo.
Vivevo con mia madre, ed avevo paura
che mi facesse del male, dunque me ne sono andato.
Non la vedevamo allo stesso modo.
Non riuscivamo a vederla allo stesso modo.
Vedi, venivo incolpato per tutto.
Dunque ero molto incattivito.
E pareva che tutto ci fosse limitato,
ed ero in un seminterrato qui, sai.
Era un seminterrato di sabbia, non uno vero.
Una luce da 15 watt.
E ho detto no, non posso sopportarlo.
Ho detto non lo voglio, me ne vado.
E me ne sono andato.
Avevo 14 anni.
La mia casa era la metropolitana.
È là che andavo per riscaldarmi.
Montavo in metropolitana alcune notti, o notti fredde invernali.
Stavo sul treno A, su e giù.
La polizia, pop pop pop, colpendo forte,
e dicendo "ragazzo, devi smontare"
Attraversavo i binari, prendevo un altro treno, e tornavo a dormire.
Mi mettevo in un angolo, prendeva il bastone e batteva forte,
penetrava la mia testa.
Diceva KC, alzati, KC, alzati.
Quindi cambiavo diverse strade per dormirela notte prima che arrivasse giorno.
E vedevo cosa succedeva, perchè tutti a quel tempo
si facevano usando droghe pesanti.
Io no, li guardavo mentre si facevano
e cercavano di darla a me.
Mi sono spaventato e avevo paura degli aghi.
Ho detto no, no, no, no.
Ed è in quel momento che ho sentito di Jobs Corps.
Ho cercato di farmi registrate da mia madre a Job Corps.
E lei era arrabbiata con me, non mi voleva registrare.
Quindi ho fatto sì che mia sorella falsificasse la sua firma,
e ho imparato a cucinare.
Ho cucinato per due anni.
Ero un apprendista cuoco a Bar Harbor, nel Maine.
Ed è in in quel periodo che ho iniziato a suonare James Brown nelle Job Corps.
Ma dicevano, hai visto quel tipo nuovo?
Assomiglia a quel tipo che chiamano James Brown.
E mi hanno fatto eccitare, e mi hanno dato del gin, e in quel lavoro
dovevi berlo furtivamente.
Mi hanno dato del gin, mi hanno fatto sballare,
mi hanno dato il microfono e mi hanno detto di cantare.
E io sono impazzito.
E dopo mi hanno detto mi avrebbero
portato ad un centro femminile delle Job Coprs ad e
ad esibirmi.
Ho chiesto quanta gente ci sarebbe stata,
mi hanno detto 20 o 30 persone.
Ho detto ok.
Mi hanno chiamato sul palco
e ho guardato dal palco,
e ho visto tutte quelle persone, e mi sono impietrito.
Ho detto
"Uh non ci vado là fuori. Non fa per me"
Allora questo tipo di nome Moody mi arriva da dietro e mi spinge.
Ho visto che tutte quelle persone erano felici.
Mi amavano.
Amavano che io dessi loro il mio cuore.
E ho detto wow, qui è dove voglio stare.
E non ho più smesso.
Il nostro piano era di trovarci e continuare a fare musica
una volta usciti dalle Job Corps.
La mia band fu chiamata alle armi per la guerra del Vietnam,
e loro andarono in guerra e io continuai il mio apprendistato alle Job Corps.
Voglio assaggiarla con te.
Oh, sì.
Devo assaggiarla.
Possiamo aprirla ora.
Una birra alla zucca, non ho mai sentito di una birra alla zucca.
Oh sì, possiamo berne un po'.
Di sicuro voglio assaggiarla.
Ok.
Oh mio Dio, è deliziosa.
È una birra alla zucca.
Davvero, è incredibile.
È una zucca?
Yo!
È tipo un effetto non gassato o qualcosa di simile.
Ti piace adesso?
No, Non ti piace?
Semplicemente non mi piace.
Penso sia deliziosa.
C'è un qualcosa, un gusto di zucca là dentro.
Lavorare con Charles Bradley, a differenza di
lavorare con Sharon Lee o qualche altro, altri can
altri cantanti di New York con i quali ho spesso lavorato,
sai, con Charles..lui ha delle storie pazzesche.
Delle storie pazzesche.
E come scrittore di canzoni, sto semplicemente seduto là con lui,
e lo ascolto raccontare queste storie ed è del tipo
"devo scrivere una canzone a riguardo", amico.
Quindi di solito, prima di fare le parti vocali sulla traccia,
suono la canzone a Charles e gli chiedo se gli piace, prima di tutto.
Sai, gli suono le mie idee, come credo debba andare.
E non è che lui ignori le mie idee, è che lui ha le sue idee,
e in un istante inizia ad esprimerle.
Inizia a cantare, e poi ci fermiamo,
ci allontaniamo un secondo e ne parliamo.
E inizi,
parli con Charles per un po' ed ecco che esce la storia.
Senza che io glielo chieda, inizia a cantare quello
di cui abbiamo appena parlato.
E poi prendo un foglio di carta e una matita,
e lascio che si esprima liberamente,
ancora ed ancora,
e poi torniamo indietro, e quella diventerà pian piano una canzone,
nel giro di un paio d'ore.
Ma sono le sue storie quelle che cerco di trasformare in canzoni.
Son andato in California nel 1977 a trovare i miei sogni, la musica.
Passavo da una band all'altra, così.
Mi dicevano ti paghiamo 400 dollari per fare questo show stasera,
e questo tizio mi pagava, mi pagava per fare questo questa sera.
Era così che andava là fuori.
E in quel periodo, non so perchè, mi sono ammalato.
Ho chiamato mia madre, e lei mi ha detto ok, torna a casa.
Mamma sta invecchiando e ne ha passate di tutti i colori.
E non è il mio compito crocifiggerla per ciò che ha fatto nella sua vita.
Quindi sono tornato a New York nel '94.
Ero un sacco ammalato, vicino alla morte.
Mi hanno portato all'ospedale di Woodhull.
Sono allergico alla penicillina e loro me ne stavano dando,
e il mio corpo è crollato.
Mi ero completamente arreso.
Poi è arrivato mio fratello Joseph, è venuto all'ospedale a trovarmi.
Mi si è avvicinato e mi ha baciato.
Ha detto no, no, Charles,
e bisbigliava nel mio orecchio.
Diceva "fratello, se non vuoi vivere per te stesso, per favore, vivi per me"
Diceva "Charles, ti voglio bene,
sei il mio cuore"
Io dicevo, dicevo Joe, lotterò, lotterò.
Mio fratello mi ha detto, ha detto "Charles, ora fai qualcosa che vuoi tu,
segui i tuoi sogni,
ami la musica, falla".
E io ho detto "Potrei essere intelligente come te"
E lui ha detto "No, fratello, non puoi essere me,
non devi voler essere me. Sii te stesso".
Oh lui. Era il suo compagno.
Si divertiva, era pazzo di Charles.
Ha detto a Charles "qualsiasi cosa tu faccia,
falla bene fratello, e continua con quello,
non lasciare che nessuno ti faccia cambiare idea".
Ha detto quello prima di morire.
Ha detto "non lasciare che nessuno ti faccia cambiare idea".
Ha detto "perchè io non lo so fare come te"
Perchè mi ricordo quando ero un bambino, ero in Florida.
Andava a lezioni di piano a imparare queste piccole cose,
io suonavo il piano, guardando lui.
Non ha mai imparato queste canzoncine, neanche io.
Ha detto "segui i tuoi sogni fin dentro la tua musica"
E ha detto "prendi una di queste stanze in questa casa e sistemala
come la tua stanza, e invita delle persone qui a provare"
Ed è ciò che ho fatto.
Joey era come un padre e un fratello.
Era un fratello magnifico.
Dov'è la frutta?
È abbastanza?
Ancora un po'.
Ok, siediti, Charles e mangia.
Preparo la colazione.
Sai, non ho fame, ma tu mangia.
E poi parliamo di quello che hai fatto.
Ok, te lo lascio davanti.
Va bene.
Dò lezioni a Charles,
direi che probabilmente è come se fosse all'asilo o in prima elementare
come livello di lettura e comprensione.
Gli scrittori sono interessati alla mia storia?
Ok, allora hai sentito il parere di qualcuno a riguardo.
Hai capito tutto quello che hai letto?
Sì e no.
Charles?
Mh?
Il pranzo era delizioso.
Grazie, mamma.
Credo che per lui lo scopo principale sia quello di poter scrivere i propri testi
velocemente, quando gli vengono in mente,
perchè ha un sacco di parole lassù che vuole mettere su carta,
ma non sa davvero come fare.
Non l'hai scritto giusto.
Oh, due 'n'?
Solo una 'n', no, una 'd'.
Oh, 'n'.
Perché 'e' è tipo quando metti due cose assieme, capito
Ah, ok.
Pesce fritto e patatine.
Ok, mi mancherai.
Ciao, Charles, ci vediamo la prossima settimana.
Grazie.
Entra, prego.
l'hai preso? Yo! Puoi leggerlo dopo. Mettilo via.
No, esci da qui! Inizia!
Sai che sei mio, io sono il capo.
Sono certo ti piacerebbe esserlo.
Grazie, Signor Brown.
Charles portava sempre la parrucca alla James Brown , no?
Sempre.
E più il debutto dell'album si avvicinava, dicevo "Charles,
devi presentarti come Charles Bradley"
Ed è stata dura per lui.
Nel senso, voleva uscire con un mantello e i capelli alla James Brown,
ed essere così.
Perchè era abituato a stare così sul palco a cantare.
E noi non lo volevamo, capisci.
Volevamo che Charles fosse Charles.
E ce n'è voluto per convincere Charles.
Charles ha un album che esce il 25 gennaio.
Quindi ora inizia la promozione fino a quando l'album esce.
Vado in tour con Sharon Jones, apro il suo concerto.
Sharon Jones mi dà l'opportunità di esporre la mia musica
affinchè il mondo sappia chi è Charles Bradley.
È davvero emozionante per noi come etichetta riuscire a presentare
questo tipo di pacchetto, e Charles è il ragazzo perfetto da unire
a qualsiasi spettacolo, e lanciare il suo nome sull'onda di molte altre band
che hanno avuto successo fino ad ora.
Se andiamo da qualche parte e riusciamo a far venire un migliaio di persone
a vedere Sharon, il fatto di riuscire a metterlo davanti a quel pubblico è,
è un inizio grandioso.
Per ora Sharon Jones e Dap-Kings sono stati
i nostri artisti più produttivi, e i nostri artisti con maggior successo.
Artisti che sono sulla scena da più tempo,
hanno fatto più tour, e hanno venduto per ora
10 volte più dischi.
Non aveva fatto un vero spettacolo in circa un anno, sai,
per essere sinceri,
non aveva suonato spesso come Charles Bradley.
Lavorare dal vivo con Bradley è un pochino stressante,
perchè può iniziare a viaggiare in una canzone in ogni momento.
America. Dobbiamo riempire questa stanza, dobbiamo suonare.
Avanti, diamoci da fare!
♪ Trova il tempo per sognare ♪
♪ Sognare, sognare ♪
♪ Devi salire. ♪
♪ Salire ♪
♪ Devi fare ciò che sai fare, oooooh. ♪
♪ Non c'è tempo per sognare. ♪
♪ Sognare, sognare. ♪
♪ Devi salire ♪
♪ Salire ♪
♪ Devi fare quello che sai fare. ♪
♪ Quello che sai fare ♪
♪ Dormi mentre dormi ♪
♪ Stanco di avanzare lentamente ♪
♪ Svegliati! ♪
♪ Prima che sia troppo tardi ♪
♪ Prova un po' di più! ♪
♪ Smetti di sprecare quello che c'è più in là ♪
♪ Svegliati! ♪
♪ Avrai una tua pausa ♪
♪ Uh! ♪
♪ Non c'è tempo per sognare ♪
♪ Sognare, sognare ♪
♪ Devi salire ♪
♪ Salire! ♪
♪ Devi fare quello che sai fare ♪
♪ Ohhh ♪
♪ Non c'è tempo per sognare ♪
♪ Sognare, sognare ♪
♪ Devi salire ♪
♪ Salire ♪
♪ Devi fare quello che sai fare ♪
♪ E fare ciò che sai fare ♪
♪ Ehi ♪
♪ Hey ♪
♪ Devi ♪
♪ dare ♪
♪ Sì ♪
♪ Non c'è tempo per sognare ♪
♪ Sognare, sognare ♪
♪ Devi salire ♪
♪ Salire ♪
♪ Devi fare quello che sai fare ♪
♪ Ohhhh ♪
♪ Uh! Non c'è tempo per sognare ♪
♪ Sognare, sognare ♪
♪ Devi salire ♪
♪ Salire ♪
♪ Devi fare quello che sai fare ♪
♪ Quello che sai fare ♪
♪ Non c'è tempo per sognare ♪
♪ Devi salire ♪
♪ E fare quello che sai fare ♪
Ti amo, Charles.
Vi amo anche io, vi amo anche io, vi amo anche io.
Ti amo, Charles!
Ti amo anche io!
Unite le mani e applaudite Charles Bradley!
Mostrate un po' di amore per il signor Charles Bradley!
Sì, amico. Sei più furbo, più furbo.
Meglio di ieri sera, no?
Sì, lo è stato.
Meglio. Grande spettacolo.
Abbiamo vinto.
Lo è stato.
Quanto è durato?
So che ho fatto un paio di errori stasera,
ma sto migliorando e lo sento.
La folla non se n'è accorta, ma io lo so.
E Tom lo sa.
Allora, nell'ultima sono stato bravo
e c'è qualcosa, mi chiedo quando ho sbagliato,
ma sto migliorando, e te lo prometto.
Non posso credere che non ti abbiano fatto suonare ancora di più.
Volevamo sentirti ancora un po'.
Perchè non sei tornato sul palco alla fine?
Diglielo.
Non mi interessa, ne voglio di più.
Di più di Chuckie.
Grazie, amico.
Grazie di questo.
Ci hai fatto sognare.
Grazie.
Hai fatto esplodere la stanza.
Incredibile, diventerai un grande, amico.
Non capisco cosa intenda la gente con 'diva',
perchè 'diva', quella parola può essere sbagliata a volte.
Ma è giusta per te.
Diva significa, dipende..
Sì.
Beh, sta volta viene detta con amore, devi considerare la fonte.
Questa è tua.
Pensa alla fonte.
Passa una buona settimana.
Non hai detto "A Charles", non hai detto "A Charles".
Charles, come scrivi Bradley?
Bradley.
l-e-y?
Esatto. Ora ce l'ho.
Hai la scintilla.
Ti amo, Sharon.
Ti amo anche io.
Tu hai trovato in me un vero amico,
ti auguro il meglio, ci auguro il meglio.
Se non ti vedo all'apice, ti vedo in paradiso.
Oh, mi vedrai,
mi vedrai al top e mi vedrai in paradiso!
Mi vedrai, beh, sarò anche quaggiù.
Ti amo, Sharon.
Ti amo anche io, Charles.
Poughkeepsie
Vado a trovare dei vecchi amici che non vedo da anni.
Dico "Dio, spero siano ancora qui"
Sì, siamo ancora qui, fratello.
Wow, c'è un buon profumo!
Che succede amico? Come stai?
Sono passati anni, Carl. Guardati.
Eh già. Ti vedo bene, amico.
Dio, anche io ti vedo bene.
Viene anche Jackie?
Ah, guarda Jackie!
Come stai?
Conosco questo ragazzo,
conosco Ernie Washington dal 1968.
Sai cosa stava cercando?
Uh?
Ti ricordi quando portavi quel mantello?
Cantavi una canzone di James Brown
e l'hai lanciato via. Oh mio Dio.
E non mi ricordo se uno di noi sia andato a raccoglierlo
e a rimettertelo sulle spalle o che cosa.
Sì, mi ricordo.
Già.
Esatto.
Non avresti mai detto che saresti arrivato così in alto, eh?
Dio. Lo sai, ringrazio Dio di non averlo saputo, non ho mollato.
Grazie a Dio.
Fammi parlare con Tom.
Digli di mettere il signore e la signora Washington nella lista degli invitati
Ho trovato i miei amici
Sono proprio la mia famiglia.
Ci sentiamo, nel senso, stiamo lontani per chissà quanto ma poi
in qualche modo li ritrovo.
È esatto.
Lo sai bene, Jackie.
Sì, siamo amici da tanto, tanto tempo.
Sì sì, Dio, sì.
Mi viene la pelle d'oca solo a pensarci.
Ci vediamo ragazzi, ci vediamo stasera.
Prenditi cura di te, e ci vediamo stasera.
Ok, amico.
Oh mio Dio, che ricordi.
Sulla South Road, gua
stavo in quella casa là in fondo, e c'era una bufera di neve.
Ho chiamato
per dire che non sarei andato con tutta quella neve.
E mi ha detto "beh, ci hai chiamato, non vieni di nuovo,
puoi pure non venire più"
e io ho detto "beh, non voglio perdere il lavoro e l'appartamento,
devo pagare l'affitto"
Quindi sono uscito sulla strada e ho iniziato a fare l'autostop.
Autostop, autostop.
E improvvisamente, ho visto uno fermarsi.
Mi ha tirato su in macchina.
Dopo aver guidato per 2 miglia, c'era un agente di polizia
E ha acceso la sirena, facendolo accostare.
Uno è arrivato e mi ha detto "Posso vedere un documento d'identità?
Chi è quello in parte a te?"
Gli ho detto che non era una domanda per me, do
doveva chiederlo a lui.
E allora mi ha preso, e mi ha chiamato "saggio negro"
E mi ha preso e sbattuto contro la macchina,
mi ha messo le manette.
Mi ha detto "Ti porto nel bosco e ti dò fuoco al cervello.
Se ti faccio una domanda, vedi di non fare il saputello con me"
E io rimanevo là, e allora il suo compagno è arrivato,
lo ha preso in disparte, gli ha detto qualcosa.
E allora il suo compagno mi ha tipo chiesto scusa.
Mi ha tolto le manette e mi ha detto di tornare in macchina e ripartire.
E me ne sono andato.
Sono andato in una piccola pizzeria, una minuscola pizzeria.
Una piccola pizzeria.
Ero seduto e mi sono detto "Dio, non riesco a sopportare tutto questo,
sono al limite".
Cercavo di pensare ad un modo per lasciare questo corpo,
se posso farlo velocemente
senza che faccia male, sicuro di non fare errori,
che se sopravvivo sarà in sofferenza.
Ho pensato che conosco un autobus, se un camion mi investe,
è fatta, se una macchina mi investe, potrei sopravvivere.
E ci proverò ad avere il coraggio per farlo.
E poi improvvisamente questo tizio entra e mette dei soldi nel jukebox,
e suona questa canzone, Take it to the limit one more time.
Mi è sembrato che Dio mi stesse parlando,
ero al limite. Quando ho sentito la canzone, ho iniziato a piangere.
E perfino il ragazzo nella pizzeria mi ha detto
"va tutto bene, giovane, va tutto bene"
E mi sono alzato e sono uscito in strada.
♪ Ai, ai... ♪
♪ Amarti, tesoro ♪
♪ Oh non ne ho mai abbastanza ♪
♪ Non ne ho mai abbastanza di te ♪
♪ Stavo piangendo quando ho sentito il tuo amore ♪
♪ Questa volta so che è reale. ♪
♪ Io.. ♪
♪ ♪
♪ Portatelo qui giù, ragazzi. ♪
Signore e signori, sappiate chi siete.
Io vivo qui, sono arrivato circa nel 1968.
Vivo qui da 9 anni.
Sapete, per me è casa.
Dunque vi dò il mio amore.
Portatelo qui, ragazzi.
Ho lavorato in una piccola città che chiamano .
ho lavorato in un piccolo centro, cucinavo per 3500 persone al giorno.
Avevo un amico, due amici che conoscevo,
che quando sono arrivato qui erano con me.
Sono il signore e la signora Ernest Washington.
Ernest Washington, non riesco a vederti, dove sei?
Ma grazie fratello per il viaggio.
Grazie, Jackie.
Grazie per essere stato mio amico negli anni.
E tutti voi là fuori.
♪ Ti amo. ♪
♪ Sì ♪
♪ Ti amo ♪
♪ Non lo vedi? ♪
♪ Ohhhh ♪
Grazie, signore e signori, vi amo!
Ti ho visto anche su YouTube.
È così che ho conosciuto la grandezza di Charles Bradley.
Grazie mille.
È stata una serata meravigliosa.
Lo è stata davvero.
E tu l'hai resa ancora più speciale.
È speciale, molto speciale.
Grazie davvero.
Dio ti benedica.
Grazie.
Quello è tuo cugino, Cain.
Grazie di essere venuto.
Noi di Pughkeepsie siamo stati davvero fortunati questa sera
Grazie
Prenditi cura di te.
Grazie per essere tornato per una sera.
Ho potuto toccare con mano il momento, un momento.
Quando sono sceso e ho iniziato a parlare con la gente,
è stato commovente.
Allora ho detto "lasciatelo stare, sta diventando troppo intenso,
via"
Sono tornato su perchè stava diventando commovente.
Ma questa era la cosa bella di Ernest Washington e Jackie.
Oh, amico.
Wow, questa è la prima volta che mi vedono davvero dopo tanti anni.
Questa è la casa in cui mio fratello è stato ucciso,
è per questo che non mi piace più venire in questo isolato.
È sceso e mi ha visto piangere.
Ha detto "mamma, qual è il problema?"
Ho detto "vai nell'altra stanza"
"Charles, tuo fratello è morto"
Ha detto "No, mamma, non è possibile"
Ho detto "sì, lo è"
Quindi tutto l'isolato era pieno di poliziotti con pistole e fucili.
Ho guardato fuori, e ho visto tutti questi poliziotti,
e i camion dei pompieri, e l'ambulanza là fuori.
Allora sono uscito e ho pensato "devo vedere di persona"
Perchè ho visto questa cosa con scritto 'obitorio', e quando ho visto 'obitorio'
sono uscito per andare a casa di mio fratello
e il detective non mi voleva far entrare.
Gli ho detto "quello è mio fratello e non puoi fermarmi"
e sono entrato.
Ma vorrei tanto non averlo fatto.
E avevano il ragazzo nel sedile posteriore.
Ho detto "agente, mi dia la sua pistola"
Ho detto "gli faccio saltare le cervella"
Ha detto "non posso farlo"
Ho detto "sono contenta tu non possa farlo,
ha portato via mio figlio e i suoi soldi".
Ho detto "Lo uccido io"
E volevo davvero farlo, sissignore.
Amo il mio bambino.
mh, mh.
Dormi, figliolo. Riposa in pace.
Dio ti ama, e anche mamma.
Nel senso, mamma ti ama, ma Dio di più e ti darà il sonno eterno.
Un giorno ti incontrerò al Suo trono.
Sì, accadrà, figlio mio.
Credo che Charles facesse affidamento su
Joseph come sua madre faceva affidamento su di lui.
Charles andò quasi fuori di testa quando Joseph fu ucciso.
Per un po' mi ha detto che stava impazzendo.
E voglio sapere la verità sul perchè sia stato ucciso.
Era troppo giovane.
Aveva 48 anni.
C'è un microfono per te proprio qua.
Vuoi provare quella o vuoi suonare qualcos'altro?
Sì, poi ci torniamo.
Sempre, tu fai sempre così.
Vuoi suonare Heartaches and pain?
Heartaches and pain è la canzone più profonda del disco di Charles Bradley,
ed è probabilmente la terza canzone che abbiamo scritto assieme.
Charles mi ha raccontato la storia di suo fratello e Charles mi ha detto
"voglio scrivere una canzone su mio fratello Joseph".
Ho detto "ok, ti aiuto a farlo, come amico".
E io ho detto "sai quella canzone che hai suonato al pianoforte
Quella sarà la musica della canzone".
Ho portato Charles e ho aggiunto un paio di cose alla base del pianoforte,
un paio di accordi, quello che è.
E ehi, Charles, ecco la canzone per tuo fratello!
E lui ha fatto quella cosa, ha iniziato ad urlare, a girare intorno,
"è bellissima, è bellissima, oh mio Dio, oh mio Dio!"
E poi abbiamo iniziato a lavorarci sopra, ed è stata dura, è stata davvero dura.
Questa è una storia molto personale, profonda,
oscura riguardo al fratello di Charles,
un fratello maggiore che lui ammirava e amava.
E aveva bisogno di raccontarla.
L'ipoteca mi sta addosso, e non credo sia corretto.
Non ho mai mancato un pagamento, perchè
mi avevano detto che se avessi saltato un pagamento
avrebbero alzato la mia rata del 18%.
Ho provato ad accendere una seconda ipoteca.
Mi hanno detto che non faccio abbastanza soldi.
Ho detto "beh, non faccio abbastanza soldi e pago
questa ipoteca alta, guadagnerò
soldi, ogni centesimo, e andrò avanti"
Quando Joseph è stato ucciso,
Charles ha preso il posto nel prendersi cura della madre,
perchè nessuno voleva farlo.
Charles le dà molti dei suoi soldi,
li mette nella casa affinché lei possa starci.
Credo che stia per comprare la casa per sua madre
e per la sorella maggiore che vive là.
Non lo vogliono là.
E quindi deve prendersi la responsabilità di tutti gli affari delle mie sorelle.
Pronto?
Sì?
Oh, come va Paul?
Se lei non può rimodellare,
rifinanziare la casa, dovrà aspettare
due mesi che arriva la tassa sulle entrate.
Arriva la tassa sulle entrate lei vorrebbe che io lasciassi il mio appartamento,
ma non voglio lasciarlo.
E dovrei tornare a vivere da mia madre.
Sì, perché, come ho detto, questo appartamento è l'unico posto che ho
dove andare ogni volta che sono depresso e qui sto meglio,
e qui ci sono pezzi di me.
Ma qualsiasi cosa tu decida so che è perché cerchi di aiutarmi,
e lo apprezzo.
Ok, Paul.
Grazie, Paul.
Ok.
Cosa mi resta da fare?
È la mia vita.
Portati via la mia vita.
Ogni tanto chiedo a Dio di chiamarmi.
Perchè ogni giorno esco e lotto, lotto per mantenere l'onestà,
la decenza di un essere umano sul pianeta,
che ama tutti come Dio comanda.
Ma quest'altro giorno, l'ho vista come una debolezza, credo.
Quanto può ancora dare una persona prima che si trovi amore sul pianeta?
Quanto ancora puoi dare?
Ho detto "Padre, quando pensi sia giunta l'ora,
sono pronto"
Così vedo la vita.
E prima di lasciare questo mondo, voglio che il mondo sappia
che non può cambiarmi.
Non mi interessa cosa puoi darmi,
non ci sono soldi su questa terra che
possano comprare l'amore che ho per Dio nel mio cuore.
Amo tutti.
Non farei mai del male a nessuno.
Tutto quello che cerco di fare è condurre una vita in ordine.
♪ Perchè è così difficile ♪
♪ farcela in America? ♪
♪ Mi dico ♪
♪ Devo andarmene da qui. ♪
Io e Homer stavamo viaggiando in Europa con Sharon Jones e i Dap Kings,
e siamo usciti una sera a Parigi e abbiamo conosciuto delle ragazze.
Queste ragazze erano del tipo, sai..
"Sharon Jones è famosa in America quanto lo è in Francia?"
E noi "no, no,
nessuno conosce Sharon Jones"
Questo è successo anni fa, nessuno conosceva Sharon Jones in America.
Suonava a Brooklyn, e solo in piccoli locali, ma in quel periodo
stavamo suonando in teatri a Parigi
ed era molto più grande in Europa.
Questo ci ha spinto a scrivere una canzone quella sera chiamata
Why is it so hard to make it in America?
Appena Charles ha cantato Why is it so hard to make it in America,
il senso della canzone è cambiato completamente.
♪ ♪
♪ Perchè è così difficile farcela in America? ♪
♪ Ci provo ♪
♪ È così difficile ora farcela in America. ♪
♪ Perché? ♪
♪ Dimmelo ♪
♪ Dobbiamo fare dei cambiamenti in America ♪
♪ Che qualcuno mi aiuti ♪
♪ Ohhhhh ♪
Vieni qui.
Avanti.
Vieni qui, Nicky.
Non vuoi venire adesso, ok.
Non vuoi.
Ok, ti lascio in pace.
Sai, l'ho avuto da quando vivevo a San Francisco.
Sono stato ad uno spettacolo di uccelli,
non volevo comprarne uno, perchè quando ero piccolo
avevo una gallina come animale domestico,
e l'ho cresciuto da quando era un piccolo pulcino, un piccolo pulcino bianco,
ed è diventato una bella gallina.
E dormiva con me ed era una bella gallina.
Un giorno, ce l'avevo da tipo 2 anni,
e mia zia arrivò, e io sono uscito e la mia gallina era sempre là,
nel vialetto di accesso aspettando che io la prendessi,
ma quel giorno non c'era.
E ho chiesto "dov'è la mia gallina?"
Nessuno sapeva della mia gallina.
"Zia Lily, dov'è?"
Ha detto "ragazzo, queste galline sono così docili"
Ho detto "Dov'è?"
Ha detto "beh, la sto arrostendo nel forno"
E ho guardato nel forno e c'era la mia gallina,
e l'ho tirata fuori.
Ho scavato una buca e l'ho seppellita e ci ho messo una croce sopra.
E ho iniziato a piangere.
È arrivata mia nonna, e ha detto a Lily
"questa è la gallina del ragazzo,
non avresti dovuto ucciderla"
Ha risposto "non lo sapevo"
Allora mi hanno dato sei uccellini, e ho detto che non li volevo sei uccellini,
volevo indietro la mia gallina.
Quindi per essermi attaccato tanto a questo uccello, mi sono detto
"un giorno mi prenderò uno di quelli uccelli"
Oh, scusa.
Ok.
Certamente, lo prenderò.
Ok, Tommy.
Pagina 6?
Oh, ok Tommy.
Ok, Tommy.
Vedi, vi devo così tanto.
Voi siete...oh, Tommy.
Ci vediamo.
Ecco tuo nipote.
Va bene, Tommy.
Tommy ha detto che mi hanno pubblicato sul The Post a pagina 6.
Oh Dio abbi pietà!
Cosa posso dire?
Hai il The Post?
Oh, non ha il The Post.
Cacchio!
Oh mio DIo!
Sì, oh mio Dio!
Guarda che roba!
Cacchio, sono sul giornale!
Oh mio Dio!
Oh, che fai?
Sono proprio io là.
Ringrazio Dio per questo, oh mio Dio.
Questo ragazzo ha avuto un sacco di battaglie interne,
ma oggi starà bene, starà bene.
Noi parliamo da anni,
e io lo guardo, e mi dico
"lui arriverà là dopo aver pregato".
È sul giornale?
Sì
Già.
Sono seduto a parlare con te e tu sei sul giornale?
Sì, proprio qui.
Mio DIo.
Tom, sto per picchiarti, avresti dovuto dirmelo
L'ho scoperto da poco anche io!
Te l'avevo detto, te l'avevo detto!
Sai che ti voglio bene
Me l'avevi detto
Te l'avevo detto.
Sta accadendo
Ti avevo detto "mantieni la fede e non smettere di credere e ci arrivi"
Di cosa ti preoccupi?
Sei arrivato, è fatta.
Congratulazioni
Dio è stato buono.
E se piangi, è un pianto buono quando resti a testa alta
perchè Lui ti vede.
Ti amo, fratello, e non me ne scorderò.
Stasera è la mia prima sera, da solo sul palco,
Sono successe tante cose e spero che tutti là fuori
vengano e mi mostrino il loro supporto.
Questa è per i miei migliori amici.
Va bene?
Vieni stasera.
Sai, tu mi dici sempre che verrai al nostro spettacolo.
Questo è il posto dove, prima che lo sistemassero,
ho vissuto per, Dio, circa due anni e mezzo.
Era abbandonato e ora è una chiesa.
Il padrone l'ha venduto, e l'hanno sistemato.
Beh, era casa per me un tempo
e questo ragazzo, Jose, è quello che mi ha dato
elettricità in questo posto, mi ha fatto andare avanti.
Per questo siamo ancora così tanto amici oggi.
Questa sera è la sera in cui scopro davvero, continuo?
Ho quello che serve?
È quello che sto cercando.
Ti piace il rhythm and blues?
A me?
Per favore, vieni ed unisciti a noi stasera, Va bene
Suonerò buona musica per te.
E spero di farti rivivere qualche bel ricordo.
Ok, grazie mille.
Come ti chiami?
Andrea.
Mia sorella si chiama Andrea Laura.
Pensa un po'.
Oh.
Qual è il suo secondo nome?
È Andrea Laura Bradley.
Io mi chiamo Andrea Lauren, non ci credo.
Vedi, era destino che ci incontrassimo
Sì, e amo il viola.
Oh mio Dio.
È proprio un buon giorno.
Dio ti benedica, tesoro.
Sto lottando per la mia musica da 47 anni
e spero che questa sia la mia occasione.
Spero che questa sia la mia opportunità di presentarla al mondo,
e spero che al mondo piaccia.
Molte persone avrebbero lasciato stare e non avrebbero fatto nulla, sai,
trovato un lavoro.
E lui ha lavorato incessantemente facendo musica.
Fare carriera nella musica è difficile a sufficienza per chi ha 30 anni,
per uno sui 60 è praticamente folle.
Eccellente, mi piace come suona.
Vi piace il rhythm and blues?
Abbiamo già i biglietti, andiamo!
Ah, andiamo.
Vedo se riesco a trovare qualcosa da mettere con la mia tuta,
per ravvivare il look per il debutto dell'album.
Questo è bello, pure questo è bello...
Grazie, fratello.
Ok, capo.
Buona giornata.
Grazie.
Quando vedo qualcosa che mi piace ma che costa tanto
e non posso permettermelo, e
e vedo qualcosa in un negozio di seconda mano che mi va bene bene.
Dico "questo materiale è carino"
Allora prendo quello, e poi ne prendo due e li metto assieme,
e magari non è proprio uguale ma mi darà la qualità che stavo cercando.
Quel pezzo sul retro, è un pezzo..
Questo pezzo, è il pezzo che ho preso su una maglietta,
l'ho tagliato e l'ho rimesso là così sembra diverso.
Ci infilo un colletto.
È tipo un colletto sulle mani per dare un po' di brio!
E avrò tempo di metterlo sulle gambe.
Spero solo sia una buona serata e che la gente arrivi,
sai, ha una stanza dove esibirsi ed è soddisfatto del disco,
noi siamo soddisfatti del disco.
Wow, tutto esaurito
Mio Dio...
Esatto, parlo proprio di questo
Non c'è tempo per sognare, date un signor benvenuto
a Charles Bradley!
Vedila così, ero sulla lista degli invitati e lavoravo per l'etichetta,
e avevo amici nella band, e ho dovuto aspettare fuori tipo, non so,
25 minuti prima di arrivare alla porta.
Era tutto esaurito.
Signore e signori, abbiamo una donna speciale qui.
Credo sia mamma.
Mia mamma è qui da qualche parte.
Mamma
Guardate intorno, nel retro là,
credo che mamma sia laggiù.
Ma signore e signori, mi ha dato la vita.
♪ ♪
♪ Ohhhh ♪
♪ Torna indietro ♪
♪ Torna indietro alla regola d'oro ♪
♪ La regola d'oro ♪
♪ Torna indietro ♪
♪ Torna indietro alla regola d'oro ♪
♪ La regola d'oro...♪
Fatemi dire un paio di cose ora.
Voi, voi mi avete reso la persona che sono.
Graze, grazie.
Vi ringrazio e prego Dio di poter continuare a darvi amore,
decenza ed onestà.
♪ Ohhhhh ♪
♪ Cosa farò? ♪
♪ Cosa dirò? ♪
♪ Ohhhh ♪
Che amore posso domandare ora?
Dio dimmi che non è vero.
Con questo amore attorno a me,
fammi trovare nel mio cuore
un piccolo pezzo da dare a tutti e dire vi amo.
È uno dei miei spettacoli speciali dell'anno.
Mi ha cambiato la vita. Ha cambiato la mia vita.
È contagioso.
Sai, ama quello che fa.
Ama il suo pubblico.
Come può non piacerti?
Quando dice di amarci, lo senti.
Incredibile.
Ho portato un mio amico dall'Italia, e lui.. cosa pensi?
Credo il posto fosse troppo piccolo per tutta la gente che è arrivata.
Perchè molte persone non son potute entrare e mi ha fatto male.
Ma la gioia, l'amore che le persone mi hanno dato, erano loro.
Oh mio Dio.
Volevano di più.
E ho visto i segni sulle loro facce,
mio Dio, oh mio Dio, mi venivano le lacrime..
Che Dio abbia pietà
uah!
Sapevo che il disco avrebbe avuto successo ma non sapevo quanto velocemente.
La gente non lo conosce bene e se vende per un ragazzo
che ha appena fatto uscire il suo primo LP
che non molti conoscono.
Dico, è incredibile.
Stiamo sfidando ogni probabilità pensando che uno di uomo
nero di 62 anni da Bedstock (Brooklyin)
possa avere il suo primo disco
e nel giro di un paio di settimane possa vendere
più di quanto altri dischi facciano in un anno.
Non credo sia un affare fatto.
Non credo sia così facile.
Penso che molte più persone compreranno il suo disco.
Canterà in molti altri spettacoli.
Farà molti altri dischi.
Sai, è una strada molto lunga.
E lui ha iniziato tardi.
È già sopra ogni nostra aspettativa, credo che il disco abbia le ruote.
Non credo si fermi ora.
Non credo abbiamo ancora visto la grande vendita.
Ahhhhh!
Dio abbia pietà.
Sì.
Oh Dio!
Dobbiamo andare a fare un tour in Europa e sperare
che la vera Europa ami quello che faccio, quello che offro.
Ora, è tutto chiaro.
Quindi per quanto te ne vai?
3 settimane, mamma.
3 settimane?
Sì.
Oh, mi mancherai, figliolo.
Vivi proprio qui.
Ogni tre giorni ti chiamo.
Ok, caro.
Sono un ragazzaccio.
Non hai acqua da versarmi ora.
Non hai acqua ora. Posso farti il solletico.
Posso farti il solletico ora.
E come ha detto mamma oggi,
non avrebbe mai pensato che sarei arrivato a questo livello.
Voglio vedere quanto in là posso arrivare nella vita.
Vedere che posso andare più in là di
quanto sia arrivato ogni membro della mia famiglia.
E dire "ci sono arrivato da solo".
Voi tutti là fuori, state attenti.
Un uomo vecchio sta arrivando prima di voi e farò il vostro lavoro meglio di voi.
Se non lo fate voi, devo farlo io per voi.
Vuoi lavorare sulla canzone della scorsa settimana?
Quale?
I thank you
Sta proprio arrivando all'essenza.
Ahhh!
Dunque, così è come sono io.
Woo
Perchè quando lascerò questo mondo, il mondo non mi dovrà nulla.
Beh, ridammi un dollaro adesso.
Lasciami in pace.
Amico, ridammi il mio dollaro!
Oh, il mio passaporto, aspetta un minuto
Risparmia la tua aragosta ora.
Jimmy, tu non mangi l'aragosta, la dai sempre a me.
Inizierò a mangiarla stasera
L'hai detto veloce, quello è il mio quarto di dollaro, l'ho visto io.
Io l'ho preso da terra.